제4과... 짧아진바지
䦦전래동화
제4단원●87
옛날, 어느마을에한부자가살고있었습니다. 
그부자에게는딸셋이있었습니다. 
세딸은아버지의재산을더많이물려받기위해서
서로자기가아버지를잘모신다고뽐냈습니다.
첫째딸이말하였습니다.
“이세상에서아버지를가장잘모시는사람은바로나야. 
그러니까아버지께서는나에게가장많은재산을물려주실거야.”
둘째딸도말하였습니다.
“나는아버지를위해서무엇이든지할수있어. 
아버지의재산은내가가장많이가져야돼.”
그러자셋째딸도지지않고말하였습니다.
“흥, 언니들은아버지의재산을물려받고시집을가버리면그만이지만, 
나는시집도안가고아버지와함께살거야. 
그러니까내가재산을가장많이물려받아야해.”
부자는자기딸들이세상에서가장효성스럽다고생각하였습니다. 
하지만, 마을사람들은그부잣집딸들보다
이웃마을에사는선비의세딸이더효성스럽다고칭찬하였습니다. 
부자는선비의딸들이어째서자기의딸들보다
더칭찬을받는지궁금하였습니다.
어느무더운여름날, 부자는선비의집을방문하였습니다. 
그런데선비는무릎이다드러나는짧은바지를입고있었습니다. 
‘아무리덥더라도점잖은선비체면에
무릎이다드러나는짧은바지를입고있다니….’
부자는이상한생각이들었습니다. 
그래서선비에게넌지시물어보았습니다.
“아니, 어찌하여무릎이다드러나는짧은바지를입고계십니까?”
선비는껄껄웃으면서바지가짧아진사정에대하여
이야기를해주었습니다. 
며칠전에선비는먼친척에게서선물로옷감을받았습니다. 
마침마땅히입을옷이없어서여름옷한벌을해입기로하였습니다. 
그런데새로지은옷을입어보니
바지가한뼘이나길어서땅에질질끌렸습니다. 
선비는세딸이모여있는방밖에서헛기침을하며말하였습니다.
“얘들아, 누가내바지를한뼘만줄여다오.”
“네.”
하고세딸은일제히대답하였습니다.
이튿날오후가되었습니다. 
선비는외출을하기위하여그바지를입으려고하였습니다. 
그런데줄여놓은바지가너무짧아서무릎이다드러났습니다. 
선비는깜짝놀라세딸을불러놓고말하였습니다.
90 ●동화로배우는한국어
“아니, 어젯밤에내가분명히바지를한뼘만줄여달라고하지않았느냐? 
그런데바지를이렇게짧게줄여놓아서도저히입고나갈수가없구나.”
첫째딸이고개를갸우뚱거리며말하였습니다.
“그것참, 이상하네요. 제가어젯밤에아버지께서말씀하신대로
분명히바지를한뼘만줄여놓았는데요.”
그러자둘째딸이깜짝놀라며말하였습니다.
“언니가그런줄도모르고오늘새벽에일어나
그바지를제가한뼘줄여놓았어요. 죄송해요, 아버지.”
제4단원●91
언니들의말을듣고있던셋째딸도
기어들어가는목소리로말하였습니다.
“이걸어쩌면좋아? 저는언니들이줄여놓은줄도모르고
오늘아침에저도한뼘을줄여놓았어요.”
세딸은모두어쩔줄몰라하며아버지께용서를빌었습니다. 
그러자선비가웃으며말하였습니다.
“아니다, 얘들아너희가줄여놓은이바지야말로
나에게가장잘맞는바지란다.”
선비에게이이야기를들은부자는고개를끄덕이며
집으로돌아왔습니다. 
부자는자기의세딸이참으로효성스러운지
시험하여보기로하였습니다. 
그래서자기의바지를들고딸들에게말하였습니다.
“얘들아, 이바지가너무길어서입을수가없구나. 
내일점심때까지너희가운데에서누가이바지를한뼘만줄여다오.”
“네.”
하고부자의세딸이대답하였습니다.
그런데이튿날오후에보니바지는어제그대로였습니다. 
부자는세딸을불러놓고물었습니다.
“아니, 얘들아. 어젯밤에내가바지를줄여달라고하지않았느냐? 
그런데어째서바지가그대로있느냐?”
첫째딸이눈을동그랗게뜨고말하였습니다.
“아니, 그바지가그대로있습니까? 
저는둘째가줄여놓은줄알았는데요.”
둘째딸은셋째딸을바라보며말하였습니다.
“그런일이라면당연히막내가해야하지않겠어요?”
그러자셋째딸이화를내며말하였습니다.
“아니, 아직바느질도서투른제가그런걸어떻게해요? 
그런건언니들이알아서해야지요.”
이모습을지켜본부자는크게한숨을내쉬었습니다.
